### 2014-11-08 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/04-diagramasbode.tex
Se sigue con el apunte de diagramas de bode

        \begin{eqnarray*}
            \omega T \ll 1 & \implies & -\arctan{(\omega T)} \approx - \arctan{0} = 0^o \\
            \omega T \gg 1 & \implies & -\arctan{(\omega T)} \approx - \arctan{\infty} = -90^o \\
            \omega T = 1 & \implies & -\arctan{(\omega T)} = - \arctan{1} = -45^o
        \end{eqnarray*}

        Con estas expresiones podemos trazar asintotas las cuales nos ayudarán a gráficar el diagrama de Bode de la figura~\ref{fig:bodeprimerorden}.

        \begin{figure*}
            \centering
            \includegraphics[width=0.9\textwidth]{./imagenes/bodeprimerorden.pdf}
            \caption{\label{fig:bodeprimerorden}Diagrama de Bode de sistema de primer orden.}
        \end{figure*}

    \section{Factor integral}
        \faltante{Falta escribir apunte}
    \section{Factor derivativo}
        \faltante{Falta escribir apunte}
    \section{Factores de segundo orden}
        \faltante{Falta escribir apunte}
    \section{Frecuencia de resonancia $\omega_n$ y valor par de resonancia $M_R$}
        \faltante{Falta escribir apunte}

>>>>

        \begin{eqnarray*}
            \omega T \ll 1 & \implies & -\arctan{(\omega T)} \approx - \arctan{(0)} = 0^o \\
            \omega T \gg 1 & \implies & -\arctan{(\omega T)} \approx - \arctan{(\infty)} = -90^o \\
            \omega T = 1 & \implies & -\arctan{(\omega T)} = - \arctan{(1)} = -45^o
        \end{eqnarray*}

        Con estas expresiones podemos trazar asintotas,  las cuales nos ayudarán a gráficar el diagrama de Bode del sistema $G(s) = \frac{1}{Ts + 1}$ en la figura~\ref{fig:bodeprimerorden}.

        \begin{figure}
            \centering
            \includegraphics[width=0.5\textwidth]{./imagenes/bodeprimerorden.pdf}
            \caption{\label{fig:bodeprimerorden}Diagrama de Bode del sistema $G(s) = \frac{1}{Ts + 1}$.}
        \end{figure}

        De manera similar podemos gráficar el sistema inverso $G(s) =Ts + 1$ en la figura~\ref{fig:bodeprimerordeninverso}.

        \begin{figure}
            \centering
            \includegraphics[width=0.5\textwidth]{./imagenes/bodeprimerordeninverso.pdf}
            \caption{\label{fig:bodeprimerordeninverso}Diagrama de Bode del sistema $G(s) = Ts + 1$.}
        \end{figure}

        \subsection{Factor integral}

            Dado el sistema $G(s) = \frac{1}{s}$ tendremos los siguientes valores para la magnitud y la fase:

            \begin{eqnarray*}
                \left| G(j \omega) \right|_{dB} & = & \left| \frac{1}{j \omega} \right|_{dB} = -20 \log{(\omega)} \\
                \phase{G(j \omega)} & = & -90^o
            \end{eqnarray*}

            Por lo que el diagrama de Bode queda como en la figura~\ref{fig:bodeintegral}.

            \begin{figure}
                \centering
                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{./imagenes/bodeintegral.pdf}
                \caption{\label{fig:bodeintegral}Diagrama de Bode del sistema $G(s) = \frac{1}{s}$.}
            \end{figure}

        \subsection{Factor derivativo}

            Dado el sistema $G(s) = s$ tendremos los siguientes valores para la magnitud y la fase:

            \begin{eqnarray*}
                \left| G(j \omega) \right|_{dB} & = & \left| j \omega \right|_{dB} = 20 \log{(\omega)} \\
                \phase{G(j \omega)} & = & 90^o
            \end{eqnarray*}

            Por lo que el diagrama de Bode queda como en la figura~\ref{fig:bodederivativo}.

            \begin{figure}
                \centering
                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{./imagenes/bodederivativo.pdf}
                \caption{\label{fig:bodederivativo}Diagrama de Bode del sistema $G(s) = s$.}
            \end{figure}

    \newpage
    \section{Factores de segundo orden}
        \faltante{Falta escribir apunte}
        \subsection{Frecuencia de resonancia $\omega_n$}
            \faltante{Falta escribir apunte}
        \subsection{Valor pico de resonancia $M_R$}
            \faltante{Falta escribir apunte}

    \newpage
    \section{Factores de orden cero}
        \faltante{Falta escribir apunte}
